### 1) Problema de los helados (Voraz)

#### Criterio de seleccion:
- Para los primeros M, selecciono los gustos con mayor puntaje entre los helados al agua. Si M < K, entonces una vez seleccionados los primeros M selecciono los helados con mayor puntaje (sean al agua o no), entre los gustos restantes.

#### Estructura de datos:
- Recibo dos naturales M y K, un conjunto Set of Helado, y devuelvo un natural pt, que determina el puntaje maximo calculado. El tipo Helado esta definido como:
~~~
type Helado = tuple 
                p : Nat //Puntaje del gusto
                a : Bool //¿Es al agua?
                i : Nat // Identificador del gusto (no se usa en el algo)
              end tuple 
~~~
#### Funcionamiento: 
> El algoritmo copia el conjunto recibido. Sólo si M > 0, entonces obtiene el gusto al agua con mayor puntaje, suma el mismo al puntaje total acumulado y lo elimina del conjunto copia. Este proceso se itera M veces.
Si K > M, el algoritmo obtiene el gusto con mayor puntaje del conjunto copia (indeptemente de si es al agua), suma su puntaje al total acumulado y lo elimina del conjunto. Este proceso se itera K-M veces. 

#### Algoritmo:
~~~
fun mayorPuntaje(h: Set of Helado, m : Nat, k : Nat) ret pt : Nat
    var h2 : Set of Helado
    h2 := copy_set(h)
    var i : Nat
    i := 0
    pt := 0
    var maxSabor : Helado
    while(m > 0 ^ (i < m ^ not is_empty_set(h2))) do
        maxSabor := get_max_agua(h2)
        pt := pt + maxSabor.p
        elim(h2, maxSabor)
        i := i + 1
    od 
    i := 0 
    while(i < k-m ^ not is_empty_set(h2)) do
        maxSabor := get_max(h2)
        pt := pt + maxSabor.p
        elim(h2, maxSabor)
        i := i + 1
    od

    destroy_set(h2)
end fun 

fun get_max_agua(h : Set of Helado) ret max : Helado
    var h2 : Set of Helado 
    h2 := copy_set(h)
    var aux : Helado
    var auxP : Int
    auxP := -1
    while(not is_empty_set(h2)) do 
        aux := get_elem(h2)
        if(aux.p > auxP ^ aux.a) then
            max := aux
            auxP := aux.p 
        fi
        elim(aux, h2)
    od 
    destroy_set(h2)
end fun

fun get_max(h : Set of Helado) ret max : Helado
    var h2 : Set of Helado 
    h2 := copy_set(h)
    var aux : Helado
    var auxP : Int
    auxP := -1
    while(not is_empty_set(h2)) do 
        aux := get_elem(h2)
        if(aux.p > auxP) then
            max := aux
            auxP := aux.p
        fi
        elim(aux, h2)
    od 
    destroy_set(h2)
end fun

~~~

### 2) Problema de los helados (backtracking)
- Cada gusto de helado, ademas del pi, tiene tambien asignado un valor Ci de calorias.
- Se debe encontrar el mayor puntaje obtenido eligiendo K gustos de helado, sin superar el total de calorias C y eligiendo al menos M gustos al agua. 

#### i) Qué calcula la función?
- La funcion 
> maxPuntaje(i, k, m, c)
- calcula el mayor puntaje obtenible eligiendo k gustos de helado, entre 1, ..., i disponibles, con al menos m gustos al agua y sin superar las C calorias (dato).
> La llamada principal es maxValor(N, K, M, C)

#### iv) Definicion:

$$
\text{maxPuntaje}(i, k, m, c) = 
\begin{cases}
  0       & \text{si }   k=0 \wedge m = 0 \\
  -\infty & \text{si }   i=0 \wedge (k>0 \vee m>0) \\
  \text{maxPuntaje}(i-1, k, m, c) & \text{si } c_i > c \\
  \max\big(p_i + \text{maxPuntaje}(i-1, k - 1, m-1, c-c_i),\ \text{maxPuntaje}(i-1, k, m, c)\big)
  & \text{si } i > 0 \wedge k > 0 \wedge a_i = True \\
  \max\big(p_i + \text{maxPuntaje}(i-1, k - 1, m, c-c_i),\ \text{maxPuntaje}(i-1, k, m, c)\big)
  & \text{si } i > 0 \wedge k > 0 \wedge a_i = False \\
\end{cases}
$$

### 3) Problema de los helados (P. Dinámica)

##### i) Que dimension tiene la tabla a llenar?
> La tabla tendrá dimensión 4, array[0…i][0…k][0…m][0…c], pues maxValor recibe 4 parámetros.

##### ii) En qué orden se llena la misma? 
> Se llena en orden creciente de i, y para cada i, en orden creciente de k, y para cada k, en orden creciente de m, y para cada m, en orden creciente de c.
##### iii) ¿Se puede llenar de otra manera?
> 

##### Algoritmo: 
~~~
fun maxPuntaje(gustos:array[0…n] of Helado) ret p: Nat
    var tabla : array[0…n][0…k][0…m][0…c] of Nat
    {-Casos base-}
    for i := 0 to c do
        tabla[0][0][0][i] := 0
    od
    for i := 1 to k do
       /*llenar caso -infinito*/
    od 

    /*completar*/
end fun 
~~~

### 4)
##### a) Indica que hace el algoritmo de Prim:
> El algoritmo de Prim encuentra un árbol generador mínimo de un grafo conexo y con peso, es decir, un subconjunto de aristas que conecta todos los vértices del grafo con costo total mínimo y sin ciclos.
##### b) Indica que hace el algoritmo de Dijkstra:
> El algoritmo de Dijkstra encuentra el camino de costo mínimo desde un vértice origen a todos los demás vértices de un grafo con pesos no negativos.
##### c) De las siguientes tres maneras de recorrer un arbol binario, cuales son ejemplos de recorridas en DFS y cuales de BFS? justifique: 
1) recorrida en pre-orden; 
2)  recorrida en in-orden; 
3) recorrida en post-orden; 

> Las tres maneras que se mencionan en el ejercicio —preorden, inorden y postorden— son ejemplos de recorridas en profundidad (DFS):
pre-orden: Se visita primero la raíz, luego el vertice izquierdo y finalmente el derecho
in-orden: Se visita primero el izquierdo, luego la raiz y finalmente el derecho
post-orden: Primero el derecho, luego el izquierdo y finalmente la raíz.
> - Los 3 son DFS porque se aseguran de recorrer en profundidad cada sub-árbol antes de proceder con otro. En cambio, los BFS (busqueda en amplitud) recorren primero cada vertice que esté al mismo nivel, sin importar que cada uno de esos vertices tengan hijos aún no visitados.  