4) 

I- El criterio de selección se hará sobre S1,...,Sn, siendo cada Sk el tiempo de supervivencia de la respectiva ballena k.
La primer ballena a salvar siempre será la que menor tiempo de supervivencia tiene en tal momento.

II- Dado que el orden es importante, podemos representar la secuencia de ballenas a salvar con un arreglo (siendo el primer elemento la primer ballena a salvar), pero como el tiempo de supervivencia va ligado a cada ballena, podemos representar las ballenas recibidas con un arreglo de TUPLAS, tanto con el numero de ballena como el tiempo de sup. de la misma. Luego, el arreglo devuelto sólo devolverá las ballenas en sí.

III- El algoritmo ordenará de menor a mayor las ballenas bajo su tiempo de supervivencia.
Lo que hará será ir seleccionando la ballena con el menor tiempo de supervivencia de todo un segmento del arreglo original. Una vez elegida (salvada), se le descontará t a cada una de las otras ballenas. Se repite el proceso, seleccionando ahora la ballena con menor tiempo de supervivencia sin contar la ya salvada (y mientras el tiempo sea >0).

type ballena = tuple 
                    num : Int 
                    tiempo : Int 
                end tuple 


proc  
