6) 
En el horno se encuentran n piezas de panaderıa (facturas, medialunas, etc). Cada pieza i que se encuentra
en el horno tiene un tiempo mınimo necesario de coccion ti y un tiempo maximo admisible de coccion Ti
Si se la extrae del horno antes de ti quedara cruda y si se la extrae despues de Ti se quemara.
Asumiendo que abrir el horno y extraer piezas de ´el no insume tiempo, y que ti ≤ Ti para todo i ∈
{1, . . . , n}, ¿que criterio utilizarıa un algoritmo voraz para extraer todas las piezas del horno en perfecto estado (ni crudas ni quemadas), abriendo el horno el menor n´umero de veces posible?

--> El criterio de selección es: en cada tiempo tk, sacar la mayor cantidad de piezas posibles mientras estas cumplan que tk ∈ {ti,..,Ti}

