### 1) (Voraz)
- Un colectivero conduce un colectivo que solo puede llevar un pasajero. Su recorrido va desde la parada 1 hasta n y pasando por las paradas intermedias. Hay m pasajeros esperando; para cada pasajero i sabemos en que parada se subiría s_i y en cual se bajaría. 
Se debe trasladar la mayor cantidad de pasajeros posible. Aunque no se tiene la obligacion de siempre subir a alguien, podria darse el caso de que el chofer elija no subir a alguien para poder subir a alguien mas.
Se debe obtener el numero maximo de pasajeros trasladables en un unico viaje.

##### a) Criterio de selección:
> En cada paso, se debe seleccionar al pasajero que se baja mas temprano entre todos los pasajeros que aun puede recoger (es decir, que su parada de subida >= a la parada actual)

##### b) Est. de datos:
> c : Set of Pasajero como conjunto de entrada, donde Pasajero es una tupla definida como:
~~~
type Pasajero = tuple 
                    ps : Nat
                    pb : Nat
                end tuple
~~~
> Y se devolverá un natural res, indicando el nro maximo de pasajeros trasladables dado c.

##### c) Funcionamiento:
> Se lleva una cuenta de la parada actual, la cual se actualizará en base a la parada de bajada del pasajero recogido o bien se incrementa en 1 en caso de no subir a nadie. 
La iteración es mientras la parada actual no sea N, se buscará en el conjunto el pasajero con la MENOR parada de bajada; si dicho pasajero NO se sube en la parada actual, simplemente se actualiza a la siguiente parada (+1) y se repite el proceso. En caso de que dicho pasajero SI se suba en la actual, se suma al contador de pasajeros subidos (+1), se elimina dicho pasajero del conjunto y se actualiza la parada actual a la parada de bajada del pasajero a bordo. Y así hasta N.

##### d) Algoritmo:
````pascal 
type Pasajero = tuple 
                    ps : Nat
                    pb : Nat
                end tuple

fun(c: Set of Pasajero) ret res: Nat
    var c2: Set of Pasajero
    c2 := copy_set(c)
    var parada_actual: Nat
    var min_pas: Pasajero
    parada_actual := 1
    var res_aux: Nat
    res_aux := 0
    while(parada_actual < n && not is_empty_set(c2)) do
        min_pas := get_min_pasajero(c2, parada_actual)
        if(min_pas.ps = parada_actual) then
            parada_actual := min_pas.pb
            res_aux := res_aux + 1
            elim(min_pas, c2)
        else 
            parada_actual := parada_actual + 1
        fi
    od
    destroy_set(c2)
    res := res_aux
end fun

fun get_min_pasajero(c: Set of Pasajero, parada_actual: Nat) ret pas: Pasajero
    var c2: Set of Pasajero
    c2 := copy_set(c)
    var min_aux: Nat
    min_aux := Infinito
    pas_aux: Pasajero
    res_temp: Pasajero
    while(not is_empty_set(c2)) do
        pas_aux := get_elem(c2)
        if(pas_aux.pb < min_aux && pas_aux.ps < parada_actual) then
            min_aux := pas_aux.pb
            res_temp := pas_aux
        fi
        elim(pas_aux, c2)
    od
    res := res_temp
    destroy_set(c2)
end fun 

````
### 2) (Backtracking)
- El presidente de tu país te acaba de elegir como asesor para tomar una serie de medidas de producción que mejoren la situacion economica. En el analisis se proponen n medidas, donde cada medida i pert {1, ..., n} producira una mejora de m_i puntos, m_i>0. También se analizó p/cada una el nivel de daño ecologico d_i que producirá, donde d_i > 0. El puntaje que tendrá cada medida i está dado por la relación m_i/d_i.
Se debe determinar cual es el maximo puntaje obtenible eligiendo K medidas, K < n, de manera que la suma del daño ecológico no sea mayor a C.

##### a) Qué calcula la función rec. y que argumentos recibe:
> maxPuntaje(i, k, c) calcula el mayor puntaje obtenible eligiendo k medidas entre 1,..., i a disposicion; de forma tal que la suma del daño ecológico no sea mayor a c.
> - i: Nat ->Cantidad de medidas a disposicion
> - k: Nat ->Cantidad de medidas que debo elegir
> - c: Nat ->Cantidad de daño ecologico que no debo superar
##### b) Llamada principal:
>maxPuntaje(n, K, C)

##### c) Definición:
$$
\text{maxPuntaje}(i, k, c) = 
\begin{cases}
  0       & \text{si }   k=0 \\
  -\infty & \text{si }   i=0 \wedge k>0 \\
  \text{maxPuntaje}(i-1, k, c) & \text{si } (i>0) \wedge (d_i > c) \wedge (k>0)\\
  \max\big(m_i/d_i + \text{maxPuntaje}(i-1, k - 1, c-d_i),\ \text{maxPuntaje}(i-1, k, c)\big)
  & \text{si } (d_i \leq c) \wedge (i > 0) \wedge (k > 0) \\
\end{cases}
$$

### 3) 
- Dada la siguiende definicion recursiva, pasarla a P. Dinamica:

$$
\text{gunthonacci}(i, j) = 
\begin{cases}
  1       & \text{si }   i=0 \wedge j=0\\
  1 & \text{si }   i=0 \wedge j=1 \\
  1 & \text{si }   i=1 \wedge j=0 \\
  \text{gunthonacci}(i, j-2) + \text{gunthonacci}(i, j-1) & \text{si } (i=0) \wedge (j > 1) \\
  \text{gunthonacci}(i-2, j) + \text{gunthonacci}(i-1, j)
  & \text{si } (i \gt 1) \wedge (j = 0) \\
  \text{gunthonacci}(i, j-1) + \text{gunthonacci}(i-1, j)
  & \text{si } (i \gt 0) \wedge (j > 0) \\
\end{cases}
$$

- PD:
````pascal 
fun gunthonacci(i: Nat, j: Nat) ret res: nat
    var tabla: array[0..i, 0..j] of Nat
    {-Casos base-}
    tabla[0, 0] := 1
    tabla[0, 1] := 1
    tabla[1, 0] := 1

    {-Casos recursivos-}
    for (q := 0 to i) do
        for (k := 0 to j) do
            if (q = 0 && j > 1) then 
                tabla[q, k] = tabla[q, k - 2] + tabla[q, k - 1]
            else if (q > 1 && k = 0) then
                tabla[q, k] = tabla[q - 2, k] + tabla[q - 1, j]
            else if (q > 0 && k > 0)
                tabla[i, j] = tabla[i, j - 1] + tabla[i - 1, j]
            fi
        od
    od

    res := tabla[i, j]
end fun 
````
> Llamada: gunthonacci(n, n)
##### b) Explicación:
- La tabla tiene 2 dimensiones porque depende de los 2 parametros de la definicion recursiva. Cada elemento [i, j] de la misma es el resultado de llamar a gunthonacci(i, j). Y la misma se llena de izquierda a derecha y desde arriba hacia abajo porque cada valor de la tabla (salvo los casos base) dependen de:
    - O bien el valor anterior + el doblemente anterior de la misma fila
    - O bien el valor anterior + el doblemente anterior de la misma columna
    - O bien el valor de la misma fila + el valor anterior de la misma columna

### 4) 
##### a)
-  Sea T un árbol (no necesariamente binario) y supongamos que deseamos encontrar la hoja que se encuentra más cerca de la raíz. ¿Cuales son las distintas maneras de recorrer T? ¿Cual de ellas elegirías para encontrar esa hoja y por qué?

> Se puede recorrer en profundidad cada rama (DFS) o bien recorrer en anchura cada nivel (BFS). Dentro de las recorridas DFS se encuentran:
> - Preorden: Visitar nodo -> hijo izquierdo -> hijo derecho
> - Inorden (solo valido si es binario): Hijo izquierdo -> Nodo -> Hijo derecho
> - Postorden: Hijo izquierdo -> Hijo derecho -> Nodo
- Cuál conviene más para encontrar la hoja (hijo sin hijos) mas cercana a la raíz de manera eficiente?
> BFS, porque visita los nodos nivel por nivel, entonces la primera hoja que se encuentre será la mas cercana a la raíz y la encontrará SIN recorrer en profundidad algunas ramas que si se recorrerían en DFS de manera innecesaria. Es decir, con esta ultima forma, se podria dar el caso de que la hoja mas cercana a la raíz esté a la derecha, por ej., y la recorrida empiece a la izquierda con una rama muy profunda. Esta recorrida NO llegará a la hoja en cuestion SIN ANTES hacer una visita COMPLETA de todos los sub-arboles anteriores (desde el punto de vista horizontal).

##### b) De las siguientes tres maneras de recorrer un arbol binario, cuales son ejemplos de recorridas en DFS y cuales de BFS? justifique: 
1) recorrida en pre-orden; 
2) recorrida en in-orden; 
3) recorrida en post-orden; 

> Las tres maneras que se mencionan en el ejercicio —preorden, inorden y postorden— son ejemplos de recorridas en profundidad (DFS):
pre-orden: Se visita primero la raíz, luego el vertice izquierdo y finalmente el derecho
in-orden: Se visita primero el izquierdo, luego la raiz y finalmente el derecho
post-orden: Primero el derecho, luego el izquierdo y finalmente la raíz.
> - Los 3 son DFS porque se aseguran de recorrer en profundidad cada sub-árbol antes de proceder con otro. En cambio, los BFS (busqueda en amplitud) recorren primero cada vertice que esté al mismo nivel, sin importar que cada uno de esos vertices tengan hijos aún no visitados.  